# pract1

A new Flutter project.

ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №1


Цель работы: ознакомиться с основными виджетами. Применить полученные знания. Создать 3 макета с использованием Flutter.
Ход работы:
В начале работы в файл pubspec.yaml была добавлена библиотека для работы с картинками в формате svg. Также был добавлен шрифт PlusJakartaSans. По ходу работы в данный файл добавлялась информация о расположении картинок.
В файле main.dart классе MyApp был создан виджет MaterialApp. Этот виджет отвечает за отрисовку графического интерфейса. В данном виджете добавляется параметр home, указывающий какой виджет будет родительским для других виджетов.
В ходе работы использовались следующие виджеты:
•	Scaffold - виджет, который применяется для создания интерфейса в стиле Material Design.
•	SingleChildScrollView - делает дочерний виджет прокручиваемым.
•	Column - выводит дочерние виджеты в одну колонку.
•	Stack - накладывает дочерние виджеты друг на друга.
•	Image – отрисовывает изображение.
•	Align – отвечает за выравнивание виджета.
•	Container – включает в себя дочерний элемент.
•	BoxDecoration – класс, предоставляющий стили для Container.
•	BorderRadius - класс, позволяющий настроить скругление углов у Container.
•	Color – задает цвет.
•	SvgPicture – класс, отвечающий за отрисовку файла в формате svg
•	Text – выодит текст.
•	TextStyle – задает стиль тексту
•	Padding – задает отступы для дочернего виджета.
•	Row - выводит дочерние виджеты в одну строку.
•	CrossAxisAligment - класс, позволяющий настроить выравнивание дочерних элементов по второстепенной оси.
•	SizedBox - прозрачный контейнер, позволяющий сделать отступ с фиксированной высотой или шириной.
•	EdgeInsets - класс, позволяющий настроить отступы.
•	ElevatedButton - кнопка с фоном.
•	MainAxisAlignment - класс, позволяющий настроить выравнивание дочерних элементов по основной оси.
•	Center - позволяет выровнить дочерний элемент по центру
•	PageView – позволяет прокручивать дочерние виджеты (страницы) по вертикали или горизонтали. 
Результат представлен на рисунках ниже:
